---
Title: รู้จักบริการ Kiosk
weight: 10
date: 2024-03-13T08:39:50.043Z
---
#### บริการบนตู้บริการอเนกประสงค์ภาครัฐมีอะไรบ้าง

1. ระบบข้อมูลทะเบียนราษฎร์ (ข้อมูลบุคคล) (กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย)
2. ระบบตรวจสอบข้อมูลผู้ใช้น้ำการประปานครหลวง (การประปานครหลวง กระทรวงมหาดไทย)
3. ระบบตรวจสอบนัดหมาย รพ.รามาธิบดี (โรงพยาบาลรามาธิบดี)
4. ระบบตรวจสอบข้อมูลผู้ประกอบวิชาชีพทางการศึกษา (คุรุสภา กระทรวงศึกษาธิการ)
5. ข้อมูลบัญชีสินเชื่อในเครดิตบูโรแบบสรุป (บริษัท ข้อมูลเครดิตบูโรแห่งชาติ)
6. ระบบประวัติการเบิกจ่ายอุปกรณ์ (คนพิการ) (สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ)
7. ระบบบตรวจสอบการใช้บริการ Appcenter (Log) (สำนักงานรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์)
8. ระบบข้อมูลการตรวจสุขภาพบุคคล รพ. ในสังกัดสำนักปลัดกระทรวงสาธารณสุข(สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข)
9. ระบบประวัติการฟื้นฟู (คนพิการ) (สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ)
10. ระบบข้อมูลคนพิการ (สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ)
11. ระบบติดตามเรื่องร้องเรียน (สำนักงานตรวจเงินแผ่นดิน)
12. ระบบตรวจสอบเงินสะสมกรณีชราภาพ (สำนักงานประกันสังคม)
13. ระบบตรวจสอบสิทธิ์การรับเบี้ยคนพิการ (กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวมหาดไทย)
14. ระบบข้อมูลสิทธิประกันสุขภาพ (สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ)
15. ระบบตรวจสอบสิทธิประกันสังคม (สำนักงานประกันสังคม)
16. Government Channel
17. ตรวจสอบสถานะใบสั่งจราจร
18. ข้อมูลเพิ่มเติม

https://www.dga.or.th/th/content/920/12630/



#### ข้อมูลที่ Print สามารถเอาไปใช้อะไรได้บ้าง

สำหรับเป็นบันทึกช่วยจำ แต่ขณะนี้ยังไม่สามารถนำไปทำธุรกรรมอื่นๆต่อได้ โดยอยู่ในระหว่างการพัฒนาระบบการให้บริการให้ครอบคลุมยิ่งขึ้น และสามารถอ้างอิงกับการทำธุรกรรมภาครัฐต่างๆ ได้ ต่อไป



#### จะมีบริการอื่นๆ เพิ่มเติมอีกหรือไม่

สพร. ดำเนินการแสวงหาความร่วมมือกับหน่วยงานภาครัฐต่างๆ อย่างต่อเนื่อง เพื่อนำบริการของรัฐขึ้นให้บริการผ่าน Government Smart Kiosk เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ



#### บริการข้อมูลส่วนบุคคลต่าง ๆที่ให้บริการบน Government Smart Kiosk นั้น มีความปลอดภัยหรือไม่

สพร. ให้ความสำคัญถึงเรื่องความปลอดภัยของข้อมูลที่ให้บริการแก่ประฃาชนผ่าน Government Smart Kiosk เป็นอย่างยิ่ง ซึ่งข้อมูลของผู้ใช้บริการจะเป็นข้อมูลส่วนบุคคลที่เรียกตรงจากหน่วยงานเจ้าของข้อมูล ซึ่งเจ้าของบัตรฯจะมีสิทธิ์เข้าถึงข้อมูลของตนเองเท่านั้น นอกจากนี้ยังมีการเพิ่มประสิทธิภาพทางเทคนิคต่างๆด้าน security ของการเข้าถึงบริการ
